<<<<<<< HEAD
# 首页

点击指南以开始
=======
# 红色文化阅读促进新时代青年思想文化发展

## 用红色文化阅读促进青年坚定先辈信念

红色文化阅读主体的书籍包含了党在长期领导中国革命和建设的伟大实践中创造和积累的丰富历史经验，包括重要的革命纪念地、纪念碑、标志物、革命历史和革命精神等。革命历史、革命传统精神和其中蕴含的党的理想信念，都是对广大党员进行党性教育的独特资源，对于教育青年朋友们坚定理想信念、牢记党的宗旨、发扬优良传统、永葆政治品质、提高思想道德素质具有重要意义。

## 用红色故事感悟传承精神

充分发挥红色文化资源的重要作用，就是让广大青年朋友们学习革命烈士的优秀品格，正确对待自己，正确对待组织，正确对待群众；学习他们先人后己、舍生忘死、淡泊名利的高尚情操；向他们学习实践党的宗旨，发扬优良作风，始终保持谦虚谨慎、艰苦奋斗的伟大精神；学习他们在处理矛盾时高昂的士气和革命激情，以及他们在处理复杂环境和风险挑战时的机智和坚韧。

## 红色文化阅读正确引导青少年价值观

弘扬红色文化阅读，是高度重视对年轻一代的教育和引导为宗旨的。通过加强革命历史、传统文化、国情和社会条件下的爱国主义教育，帮助年轻一代树立正确的世界观和人生观，增强正确的理想信念，提高辨别是非的能力，筑起抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想侵蚀的思想道德防线，成为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。

## 中国特色社会主义“四个自信”——文化自信

习近平主席指出：“没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。”在中国特色社会主义新时代，坚定文化自信，要以增强文化自觉、加强思想道德建设、发展文化事业为着力点，为实现中华民族伟大复兴中国梦提供强大精神动力。

红色文化由为新中国成立奠定基础的红色革命事业而来，所以红色文化阅读是我国文化自信中浓墨重彩的一笔。文化自觉集中能反映一个国家在文化上的觉悟程度，不断增强文化自觉对于坚定文化自信具有重要价值。党的十九大将中国特色社会主义文化同中国特色社会主义道路、理论体系、制度一道，作为中国特色社会主义的重要组成部分，强调要增强“四个自信”，这充分彰显了我们党高度的文化自觉和文化担当。

以增强文化自觉坚定文化自信，首先要深刻认识文化在引领社会发展中的重要作用。增强文化自觉、坚定文化自信，必须提倡红色文化阅读，大力弘扬中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化，推动社会主义精神文明和物质文明协调发展，为建设文化强国、实现中华民族伟大复兴中国梦提供强大精神动力。在增强红色文化阅读的文化自觉中坚定文化自信，还要深刻把握文化发展规律，充分认识文化发展同基本国情和社会主要矛转化之间的内在联系，立足我国经济社会发展实际，不断满足人民对美好生活的需要，不断提高全社会的文化素养，激发全民族文化创新创造活力，为建设社会主义文化强国凝聚共识、增强活力、提供动力。

增强文化自信，就要加强对中华优秀传统文化以及红色文化阅读的挖掘和开发，对其中至今仍有借鉴价值的内容和形式加以改造，赋予其新的内涵和表达方式，增强其影响力和感召力，让中华民族最基本的文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协调。

## 新时代精神力量传播以红色文化阅读为基底

新时代里，基于红色文化阅读书籍的真实材料和著作，我们才能全面传承革命精神。依托红色文化阅读书籍，我们每个人都会在潜移默化中加强革命历史、传统文化、国情社情等爱国主义教育，媒体也才能更好的做好舆论导向，学校也会更好的组织学生参观革命斗争遗址，了解红色传统的经历。

全国普及爱国主义教育，唱国歌、唱红歌，看革命题材电影、书籍，在全社会形成一种热爱祖国、敬仰先烈、敬重英雄、尊重军人的社会风气。各地保护修缮好各种红色建筑、场馆、遗迹以及烈士陵园，烈士墓、英雄纪念碑，做好红色线路旅游，把它们建设成爱国主义教育基地。

## 沉浸红色文化阅读忆苦思甜

红色文化阅读能让青少年们体会到，在异常艰苦的革命战争年代里，革命先辈们放弃优越的生活条件，抛头颅洒热血，坚定崇高的共产主义理想信念，无论受到何种不公待遇和挫折，仍然坚持为人民的解放事业奋斗终身。无数优秀共产党员以他们的实际行动，做出了光辉的榜样。有人说：人不是活在物质世界里，而是活在精神世界里，活在理想与信念之中。

对于人的生命而言，要存活，只要一碗饭，一杯水就可以了；但是要想活得精彩，就要有精神，就要有远大的理想和坚定的信念。

坚定的理想信念，是履行使命、完成工作任务的精神动力，是立身做人的精神支柱。在新的历史条件下，必须深刻理解和掌握“三个代表”重要思想并自觉付诸实践，树立为社会主义、共产主义事业奋斗的远大志向。始终坚持讲政治，明确政治方向，站稳政治立场，严守政治纪律，自觉加强锻炼，努力做到理论上清醒，政治上坚定，作风上清正，树立正确的世界观、人生观、价值观，时刻保持共产党人的蓬勃朝气，昂扬锐气和浩然正气，更好地致力于改革开放和现代化建设。
>>>>>>> 0c36d8fd7803b6262fade7512f1b08df696385e4
